2|　カンネイコウハことシシュンは午後の巡回任務についていた。城下の様子を見て回るだけだが、気配は完全に消していた。部下はつけず一人きり。他にも多くの兵士が巡回しているが自分の存在は気取られないように務めていた。
2|　それは城下の様子と同時に兵士達の監視でもあるからだ。兵士が民を暴力で脅すことも考えられなくもない。もしも、そのような事があれば報告するようにと、主であるソンケンから請われていた。
2|　街の半分も見回った頃、ソンケンの心配はまったく意味のないものだと悟る。ゴの兵士達は真面目だ。必要以上に関わろうとせず、諍いがあれば仲裁に入る。全員、立派に役目を果たしていた。
2|　そろそろ戻ろうかという頃、妙な子供達を見かけた。大通りを一際大きな声を出して走り回る五人くらいの集団だ。行き交う大人達に猪みたく突進していた。そして驚いた大人が尻餅をつくと大笑いして走り去っていく。
3|「なんだ、あれは」
2|　子供のすること。悪戯だ。だが見過ごすことはできない。
2|　シシュンは子供達を追いかける。はしゃぎ回っていると大通りから路地へ入る。すかさずシシュンも路地へと入ると子供達はじっとしたまま、立っていた。
3|「おい、お前達！」
2|　声をかけると子供達が振り返った。
2|　歳は十二程度だろうか。まだ垢抜けていない子供だった。
3|「さっきの行いはなんだ。いかに小童であったとしても躾が出来ていないのなら仕置きくらいはするぞ」
2|　鋭く睨みつける。
2|　ゴ軍の水軍大将。元キンホウゾクと呼ばれるコウゾクの長。彼女の視線は抜き身の刃だ。殺気を飛ばせば大人といえども震え上がる。
12|「あはははっ!!　お姉さん怖いよ～！」
2|　子供の一人が笑った。シシュンの眼光など物ともしていない。
5|「このお姉さん確か軍の凄い人じゃなかったっけ」
10|「知ってる！　ソンケン様に負けた雑魚海賊だよ！」
2|　ケラケラと笑う子供達。シシュンのこめかみに青筋が浮かんだ。
3|「ほう。よほどキツい仕置きを所望のようだな」
12|「ごめんごめんっ、あはははははっ！　お姉さん名前なんだっけ、まーいいや、はい！」
2|　ひとりの少年が近づいてくると腕を差し出した。なにかを握ったままだった。
3|「なんだ」
12|「なんだ、じゃないよ。これ見せてあげる！　すっごく綺麗なんだよ」
2|　指を開くと石があった。確かに美しい石だ。角のない楕円形をしている。なめらかな表面は磨き上げられたようで光を反射していた。
3|「石がどうした。こんなもの……いくら……で……もみた……こ……」
2|　意識が遠退いていく。
2|　口が重たくなって動かなくなった。視界が消えてぼうっとしてくる。何をしているのか、解らなくなってしまう。